你好啊,今天我们来聊个特别有意思的话题。
你平时看K线图,肯定注意过那些上影线下影线,对吧?
是的,很常见。
但你想过没,怎么能精确的把它们变成可以量化的选择标的因子呢?
这个想法很有意思。
今天我们要深入聊的这份东吴证券的报告,最酷的地方就在于,
他发现这影线到底好不好用?关键点好像不在影线本身。
哦,怎么说?
而是你怎么去定义它?听起来是不是有点绕,但结果可能会让你哇一下。
没错,这份报告标题就很直接,上下影线蜡烛好还是威廉好,
是东吴证券金工团队的高自建和沈志祺写的。
它的价值我觉得就在于,把这种有点主观的看图经验,
用量化的方法去严格检验,
看看哪种定义影线的方式是真的能挖出有效的选择标的信号。
这个是他们技术分析拥抱选择标的因子系列的第二篇。
哦,系列报告啊,那我记得传统说法是,上影线如果特别长,
是不是就代表上面抛压大,股价可能要跌了,报告里有验证这个吗?
对,这个是验证了的。研究发现,基于传统蜡烛图定义的那个上影线,
构建出来的因子,确实有不错的反向预测能力。
反向?
对,反向,特别是报告里提到的一个叫蜡烛上STD的因子。
STD?标准差?
嗯,就是看过去一段时间上影线长度的标准差。
这个标准差越大,就说明上影线波动越大,越不稳定。
这种不稳定往往预示着未来下跌的可能性更大。
啊,明白了。
回测数据也支持这个,它的年化SAR达到了-1.78,相当不错了。
嗯,负的SAR就是反向指标,因子值越大,未来表现可能越差。
那传统的下影线呢?按理说,长下影线不是应该代表有支撑是买入信号吗?
诶,这个就有意思了。报告发现,用蜡烛图这种传统方法定义的下影线因子呢,效果并不好。
效果不好?
对,几乎没什么选标的能力。这个跟我们平常的直觉好像有点不一样,对吧?
是啊。
怎么会这样?那报告里不是还提到了那个叫什么威廉指标?
啊,提到了。
威廉指标,就是Williams
Percent R,它的核心思路确实不太一样。
怎么不一样?
简单来说啊,蜡烛图看影线,主要看的是最高价或者最低价,离那个K线实体有多远。
它强调的是当天波动的幅度,最后有多少枚手珠。
嗯哼。
而威廉指标呢,它更关注的是收盘价在当天最高价和最低价这个区间里面,处在哪个相对位置。
也就是说,它更强调收盘那个时候,多空双方力量的最终对比。
哦,一个看每手珠多少,一个看最终收在哪。
对,然后关键的发现就来了,用威廉指标这个思路去定义的下影线,具体来说,就是收盘价减去最低价这个距离。
用这个距离构建出来的因子,效果反而非常好。
真的吗?
是的,特别是报告里叫威廉夏min的因子,就是看过去一段时间,这个威廉市下影线的平均值,
它的年化ICIR是-1.73,多空对冲的信息比率也很好。
这正好就弥补了蜡烛图下影线的那个短板。
这说明,收盘价越是接近当天的最低价,也就是这个威廉下影线的值越小,未来反而越有可能表现好。
诶,这跟直觉又反过来了,收在低位反而要涨。
有者这个意思,至少从因子回泽来看是这样。
哇塞,这么说来,看上影线用蜡烛图的方法管用,看下影线得用威廉指标的思路才给力。
没错。
那把这两个强项给它结合起来,岂不是更厉害了?
哈哈,研究团队正是这么想的,也是这么做的。
快说说。
他们就把表现最好的那两个因子,蜡烛上steed和威廉夏min给挑了出来,各自先做了市值中性化处理。
市值中性化,这个我知道,就是为了排除掉因子效果是因为碰巧选了大盘股或者小盘股。
对的,确保是因子本身在起作用,然后呢,把处理过的因子再做个标准化,最后等全种合成了上下影线综合因子,报告里简称叫UBL因子。
UBL因子,听起来很厉害的样子,表现怎么样?
这个UBL因子的回泽表现可以说是非常亮眼了。
在2009年到2020年的回测期内,它的月度IC均值是-0.034,年化ICIR高达-2.47。
哇,-2.47?
对,然后多空对冲的年化收益有15.86%,信息比率是2.29,月度胜率超过73%。
胜率很高啊。
最关键的是什么?最大回测。
对对对,这个很重要。
只有3.68%。
什么?才3.68%?这个在量化因子里面真的相当难得了。
是的,非常平稳。
那它会不会受到其他比如市场风格的影响呢?价值啊,成长啊这些。
嗯,报告也考虑了这一点。
他们把这个UBL因子对常见的那些巴达风格因子,就是你说的价值,成长,动量这些,还有行业因子,做了个回差。
然后呢?
然后取那个回差的残差,得到一个所谓的纯净UBL因子。
纯净因子。
结果显示啊,即使剔除了这些常见的风格和行业影响之后,它的选择标的能力依然非常稳健。
年化ICIL甚至还提高了一点,到了-2.75。
更强了。
对,而且这个因子在中小市值资产里面,效果尤其突出。
哇,太棒了。
所以你看,这项研究给我们的启发就是,即使是像影线这种技术分析里最常见,看似最简单的东西,
只要你用量化的思维去深挖它,选择合适的定义方式,再进行聪明的组合优化,就可能找到非常强大的选择标的武器。
没错。
这对于想把技术分析融入到量化投资里的朋友来说,绝对是个值得借鉴的好思路。
的确是这样。当然啦,我们也要记得报告最后的提醒。
所有的结果,毕竟都是基于历史数据回测的,市场总是在变化,未来不一定完全重复过去。
所以任何单一因子,在实际应用的时候,都必须要结合严格的风险控制和资金管理才行。
对对对,风险意识永远要放在第一位。
嗯,希望这次的分享能让你有所收获。
如果你喜欢我们这样深入浅出的解读量化研究报告,那就别忘了订阅我们的框题量化好心灵哦。
对,另外呢,如果你不满足于只是听,想学习怎么自己动手去构建去实战这些量化策略,
我们有非常超值的实战课程,刚才Flora提到的量化24课,还有因子挖掘与机械学习策略,
你直接在小红书上搜索两个课程的名字就能找到了。
是的,搜索量化24课或者因子挖掘与机械学习策略就好了。
好了,那我们今天就聊到这里。
嗯,我们下次再见。哦,对了,这份研究其实也留下一个挺有意思的问题让你思考。
除了影线,还有哪些我们习以为常的技术指标是不是也可能藏着这种换种定义方式效果大不同的可能性呢?
值得琢磨一下。下次见。