哈喽哈喽,大家好呀,我是宽粉。
今天宽粉将带领大家360度无死角的了解我们匡醍量化的在线网站。
首先我们进行登录。
那为了方便新用户对我们的网站进行预览,
我们开通了一个共享预览账号,大家可以私戳宽粉进行领取哦。
那登录之后,我们就来到了量化人的快乐老家,匡醍量化的在线网站啦。
左侧的菜单栏主要包括了五个部分,
分别是研报博文,我的课程,消息通知,幸运抽奖和直播预告。
那我们每个板块来单独看一下吧。
首先是研报博文,这个板块主要包括了两个部分,
一部分是免费的文章,一部分是精品文章。
精品文章的价格从9块9到39块9不等,
其实就是一杯咖啡的价格,非常具有性价比。
那如果你是开通了我们360元的年费会员的话,
你将一键解锁所有的付费文章,相当于一天只要一块钱。
那这个板块究竟厉害在哪里呢?
我们里面的每一篇博文和研报都带有可运行的代码,
方便大家随时随地进行结果的复现。
好的,那第二部分我们来到我的课程。
我们目前主要是开设了三门课程,
分别是因子分析与机器学习策略,量化24课,
以及量化人的numpy和pandas这三门课程。
课程的主要内容包括以下几个部分。
第一个是课程学习的视频,第二个是可运行代码的notebook文件,
第三个是tushare的商业数据,第四个是CT资源,第五个就是大群答疑。
那量化24课的话,它涵盖了量化交易的全流程,
主要是面向于量化新手,学完本科之后,
你将对量化交易有一个系统的了解。
因子分析与机器学习策略的话是属于后续的高阶课程,
主要是面向于专业的量化交易员。
如果你已经有了一定的量化交易经验,
主要侧重于量化策略的研发,
那么我们建议你直接报名因子课就可以了。
那如果你已经在进行一些量化交易的探索,
但还没有走完全流程的话,我们是推荐你24克和因子课两门课一起报,
我们给到8折的优惠,会更加划算哟。
NumPy和pandas这门课的话主要是系统的讲解了这两个库在量化当中的应用,
学员在学习之后能够迅速将学习到的方法与技巧应用到工作当中,
大大的提高大家的工作效率。
好,第三个部分就是我们的抽奖板块了。
我们主要是会针对上述提到的三门课程和研报,
分别设定对应的一个抽奖活动,
最高的课程抽奖金额高达1000元,
欢迎大家积极参与拼拼手气,说不定下一个欧皇就是你。
那最后一个板块就是直播预告板块了,
这个板块现在还在筹划当中,
我们今年预期启动直播项目,
主要会邀请一些量化圈的同行以及优秀的同学进行一些人物访谈,
给大家进行一些经验的分享。
那如果你本身就是隐藏的高手,
欢迎踊跃的报名当嘉宾,
下一个采访对象就是你哦。
好了,以上就是我们匡提量化网页的所有内容,
大家有任何疑问都可以四处关粉哟。
那我们下次再见啦,拜拜。